Можно попробовать расшифровать сообщение без ключа, но на это надо очень много времени. Компьютеру будет очень тяжело это сделать, так как одинаковые буквы могуть быть зашифрованы и также нужны. Т.е.
буква т может быть зашифрована, так и обозначать т, поэтому именно человек может разгадать шифр. Если говорить про алгоритм, то я бы сказал, что надо искать похожие слова, смотреть какие буквы
зашифрованы, а потом уже смотреть, там буква нужна или там зашифрованная буква.

Зашифрованный Евгений Онегин с помощью собсвтенного ключа с помощью 2 пункта 2 задачи
I
«Пой чячя сапых честрых пращит,
Соцча ре щ шутсу фарепоц,
Ор ущахать сешя фастащит
И тучше щычупать ре поц.
Ецо припер чруцип рауса;
Ро, шохе пой, сасая ссуса
С шотьрып сичеть и черь и рочь,
Ре отхочя ри шацу прочь!
Сасое рифсое сощарстщо
Потухищоцо фашащтять,
Епу почушси попращтять,
Печатьро почросить тесарстщо,
Щфчыхать и чупать про сешя:
Соцча хе черт щофьпет тешя!»
II
Тас чупат поточой пощеса,
Тетя щ пыти ра почтощых,
Щсещышрей щотею Фещеса
Растечрис щсех сщоих рочрых.
Чруфья Тючпиты и Рустара!
С цероеп поецо ропара
Шеф пречистощий, сей хе час
Пофщотьте пофрасопить щас:
Орецир, чошрый пой приятеть,
Рочится ра шрецах Рещы,
Цче, похет шыть, рочитись щы
Ити штистати, пой читатеть;
Тап ресоцча цутят и я:
Ро щречер сещер чтя перя 1.
III
Стухищ оттичро штацорочро,
Чотцапи хит ецо отец,
Чащат три шата ехецочро
И пропотатся расорец.
Сучьша Ещцерия храрита:
Сперща Madame фа рип хочита,
Потоп Monsieur ее сперит.
Решерос шыт рефощ, ро пит.
Monsieur l'Abbé, фрарцуф ушоцой,
Чтош ре ифпучитось читя,
Учит ецо щсепу шутя,
Ре чосучат поратью строцой,
Стецса фа шатости шрарит
И щ Тетрий сач цутять щочит.
IV
Соцча хе юрости пятехрой
Пришта Ещцерию пора,
Пора рачехч и црусти рехрой,
Monsieur процрати со чщора.
Щот пой Орецир ра сщошоче;
Острихер по постечрей поче,
Сас dandy 2 торчорссий очет —
И расорец ущичет сщет.
Ор по-фрарцуфсси сощершерро
Поц ифъясряться и писат;
Тецсо пафурсу тарцещат
И старятся реприрухчерро;
Чецо х щап шотьше? Сщет решит,
Что ор упер и очерь пит.
V
Пы щсе учитись порепроцу
Чепу-ришучь и сас-ришучь,
Тас щоспитарьеп, стаща шоцу,
У рас репучреро штесруть.
Орецир шыт по прерью процих
(Сучей решитетьрых и строцих)
Учерый патый, ро печарт:
Ипет ор счасттищый татарт
Шеф прирухчерья щ рафцощоре
Сосруться чо щсецо стецса,
С учерып щичоп фратоса
Храрить потчарье щ щахроп споре
И щофшухчать утышсу чап
Оцреп рехчаррых эпицрапп.
VI
Татырь иф почы щышта рыре:
Тас, ести пращчу щап ссафать,
Ор фрат чощотьро по-татыре,
Чтош эпицрафы рафширать,
Пототсощать ош Ющерате,
Щ сорце письпа постащить vale,
Ча поприт, хоть ре шеф цреха,
Иф Эреичы чща стиха.
Ор рыться ре ипет охоты
Щ хроротоцичессой пыти
Шытописария фепти:
Ро чрей пирущших аресчоты
От Ропута чо раших чрей
Храрит ор щ папяти сщоей.
VII
Щысосой страсти ре ипея
Чтя фщусощ хифри ре щачить,
Ре поц ор япша от хорея,
Сас пы ри шитись, оттичить.
Шрарит Цопера, Феосрита;
Фато читат Ачапа Спита
И шыт цтушосой эсороп,
То есть упет сучить о топ,
Сас цосучарстщо шоцатеет,
И чеп хищет, и почепу
Ре рухро фотота епу,
Соцча простой прочуст ипеет.
Отец порять ецо ре поц
И фепти отчащат щ фатоц.
VIII
Щсецо, что фрат еще Ещцерий,
Перессафать пре речосуц;
Ро щ чеп ор истиррый шыт церий,
Что фрат ор тщерхе щсех раус,
Что шыто чтя рецо ифптача
И труч, и пуса, и отрача,
Что фарипато цетый черь
Ецо тоссующую терь, —
Шыта рауса страсти рехрой,
Соторую щоспет Рафор,
Фа что страчатьцеп сорчит ор
Сщой щес штестящий и пятехрый
Щ Потчащии, щ цтуши степей,
Щчати Итатии сщоей.
IX

X
Сас раро поц ор тицеперить,
Таить рачехчу, рещрощать,
Рафущерять, фастащить щерить,
Сафаться прачрып, ифрыщать,
Ящтяться цорчып и постушрып,
Щрипатетьрып ить ращрочушрып!
Сас топро шыт ор потчатищ,
Сас птаперро срасроречищ,
Щ серчечрых письпах сас решрехер!
Очрип чыша, очро тюшя,
Сас ор упет фашыть сешя!
Сас щфор ецо шыт шыстр и рехер,
Стычтищ и черфос, а порой
Штистат постушрою стефой!
XI
Сас ор упет сафаться рощып,
Шутя рещиррость ифуптять,
Пуцать отчаярьеп цотощып,
Приятрой тестью фашащтять,
Тощить пируту упитерья,
Рещиррых тет пречушехчерья
Упоп и страстью пошехчать,
Рещотьрой тасси охичать,
Потить и трешощать прифрарья,
Почстушать серчца перщый фщус,
Престечощать тюшощь, и щчруц
Чошиться тайроцо сщичарья...
И посте ей раечире
Чащать уроси щ тишире!
XII
Сас раро поц ух ор трещохить
Серчца сосетос фаписрых!
Соцча х хотетось уричтохить
Епу соперрисощ сщоих,
Сас ор яфщитетьро фтостощит!
Сасие сети ип цотощит!
Ро щы, штахеррые пухья,
С рип остащатись щы чруфья:
Ецо тассат супруц тусащый,
Фоштаса чащрий учерис,
И речощерчищый старис,
И роцоросец щетичащый,
Щсецча чощотьрый сап сошой,
Сщоип ошечоп и херой.
XIII. XIV

XV
Шыщато, ор еще щ постете:
С репу фаписочси ресут.
Что? Прицташерья? Щ сапоп чете,
Три чопа ра щечер фощут:
Тап шучет шат, тап четссий прафчрис.
Суча х поссачет пой просафрис?
С соцо рачрет ор? Щсе ращро:
Щефче поспеть репучреро.
Посапест щ утрерреп ушоре,
Рачещ широсий шотищар 3,
Орецир ечет ра шутьщар
И тап цутяет ра просторе,
Поса речрептющий шрецет
Ре профщорит епу ошеч.
XVI
Ух тёпро: щ сарси ор сачится.
«Пачи, пачи!» — рафчатся срис;
Порофрой пытью серешрится
Ецо шошрощый щоротрис.
С Talon 4 попчатся: ор ущерер,
Что тап ух хчет ецо Сащерир.
Щошет: и прошса щ пототос,
Щира сопеты шрыфрут тос;
Преч рип roast-beef осрощащтеррый,
И трюфти, россошь юрых тет,
Фрарцуфссой сухри тучший цщет,
И Страсшурца пироц реттеррый
Пех сыроп типшурцссип хищып
И арарасоп фототып.
XVII
Еще шосатощ хахча просит
Фатить цорячий хир соттет,
Ро фщор шрецета ип чоросит,
Что рощый рачатся шатет.
Театра фтой фасорочатеть,
Репостояррый ошохатеть
Очарощатетьрых астрис,
Почетрый црахчарир сутис,
Орецир потетет с театру,
Цче сахчый, щотьростью чыша,
Цотощ охтопать entrechat,
Ошшисать Фечру, Стеопатру,
Поиру щыфщать (чтя тоцо,
Чтош тотьсо стышати ецо).
XVIII
Щотшешрый срай! тап щ стары цочы,
Сатиры спетый щтастетир,
Штистат Форщифир, чруц сщошочы,
И переипчищый Сряхрир;
Тап Оферощ рещотьры чари
Рарочрых стеф, русоптессарий
С птачой Сеперощой четит;
Тап раш Сатерир щоссресит
Сорретя церий щетичащый;
Тап щыщет сотсий Шахощссой
Сщоих сопечий шупрый рой,
Тап и Чичто щерчатся стащой,
Тап, тап поч серию сутис
Птачые чри пои рестись.
XIX
Пои шоцири! что щы? цче щы?
Щрептите пой печатьрый цтас:
Щсё те хе ть щы? чруцие ть чещы,
Сперищ, ре фаперити щас?
Устышу ть щрощь я щаши хоры?
Уфрю ти русссой Терпсихоры
Чушой испотреррый потет?
Ить щфор урытый ре райчет
Фрасопых тиц ра сцере ссучрой,
И, устрепищ ра чухчый сщет
Рафочарощаррый торрет,
Щесетья фритеть ращрочушрый,
Шефпотщро шучу я фещать
И о шытоп щоспопирать?
XX
Театр ух потор; тохи штещут;
Партер и среста — щсе сипит;
Щ райсе ретерпетищо птещут,
И, щфщищшись, фаращес шупит.
Штистатетьра, потущофчушра,
Спычсу щотшешропу постушра,
Тотпою рипф осрухера,
Стоит Истопира; ора,
Очрой роцой сасаясь пота,
Чруцою печтерро срухит,
И щчруц прыхос, и щчруц тетит,
Тетит, сас пух от уст Эота;
То стар сощьет, то рафощьет
И шыстрой рохсой рохсу шьет.
XXI
Щсе хтопает. Орецир щхочит,
Ичет пех сресет по роцап,
Чщойрой торрет ссосясь ращочит
Ра тохи рефрасопых чап;
Щсе ярусы осирут щфороп,
Щсё щичет: тицапи, ушороп
Ухасро речощотер ор;
С пухчирапи со щсех сторор
Расстарятся, потоп ра сцеру
Щ шотьшоп рассеярье щфцтярут,
Отщоротится — и фещрут,
И потщит: «Щсех пора ра сперу;
Шатеты чотцо я терпет,
Ро и Чичто пре рачоет» 5.
XXII
Еще апуры, черти, фпеи
Ра сцере ссачут и шупят;
Еще устатые тасеи
Ра шушах у почъефча спят;
Еще ре перестати топать,
Спорсаться, саштять, шисать, хтопать;
Еще срарухи и щрутри
Щефче штистают форари;
Еще, профяшрущ, шьются сори,
Рассуча упряхью сщоей,
И сучера, щосруц оцрей,
Шрарят цоспоч и шьют щ тачори —
А ух Орецир щышет щор;
Чопой очеться ечет ор.
